# Вклад в Open Source

Тестовый репозиторий для обучения

Вклад во что бы то ни было с открытыми исходниками не требует умения кодировать. Существует несколько путей внести свою лепту, и вы можете вносить свой вклад без знания программирования.

## Ответы на вопросы

Как пользователь, вы приобретаете некоторые навыки и знания во время использоваия инструментов, предоставляемых проектом.
Вы можете делиться этим опытом с новыми людьми, вовлеченными в проект, отвечая на вопросы в списках рассылки, форумах или IRC. Отвечая на вопросы новичков, вы помогаете начинающим, что является важным шагом в любом проекте. Неработающий софт является главной причиной, почему люди в итоге выбирают что-то другое.


## Документирование

Когда вы отвечаете на те вопросы, вы понимаете, какие части документации некорректны или вводят в заблуждение. В такие моменты довольно просто обновить существующие документы, чтобы помочь новичкам. Это в свою очередь уменьшит количество вопросов, на которые приходится  отвечать.

Если вы постоянно отвечаете на один и тот же вопрос, вам нужно найти место в документации, чтобы ее улучшить. Улучшение документации означает, что вам придется реже отвечать на тот вопрос и у вас станет больше времени для других вещей.

## Тикеты

Вы можете мониторить новые тикеты и подтверждать баги. Это достаточно просто.

Вы можете написать о том, что вы делаете. Когда вы впервые устанавливаете программное обеспечение, записывайте все, что вы делаете. Особый интерес для окружающих представляют проблемы, с которыми вы столкнулись, и то, как вы их решили. Поместите это в блог, и остальным это пригодится, если они столкнуться с той же или похожей проблемой.

## Тестирование

Как продвинутый пользователь, вы можете запускать бета-версии или пре-релизы софта, которым вы пользуетесь, еще до того, как следующий релиз будет выпущен. Если вы найдете дефект, он может быть исправлен еще до релиза. Дефекты, исправленные до релиза, уменьшают количество вопросов при поддержке.

## Некоторые полезные советы

Если при попытке подключения к github из консоли у вас появляется ошибка "public key - access denied", посетите данный сайт: https://help.github.com/articles/generating-ssh-keys/

Вопрос: однажды я сделал fork в GitHub, как мне теперь обновить мою локальную копию, не используя терминал? (в терминале для этого нужно просто выполнить команду git pull).

Ответ: это просто , нажмите на кнопку для создания нового pull запроса и переключите base, чтобы не загружать ваши изменения в исходный репозиторий, а наоборот загружать изменения в исходной ветке в свой репозиторий. Затем вы можете принять pull. Он создаст commit вашей локальной копии как разультат merge. После этого вы сможете видеть новые изменения в вашей локальной копии. 

