# Внесок у відкрите програмне забезпечення

Тестовий репозиторій для навчання

Участь у розробці відкритого ПЗ не вимагає навичок програмування. Є кілька способів зробити свій внесок, нвіть не знаючи, як програмувати.

## Відповідаючи

Як користувач, ви отримаєте різні навички і знання, отримані від використання інструментів, що надаються в рамках проекту. Ви можете поділитися своїм досвідом з людьми, які є новими у проекті, відповідаючи на питання у списках розсилки, форумах, IRC, тощо. Відповідаючи на ці питання початківців, ви допомагаєте новачкам почати, що є важливим кроком у будь-якому проекті. Неможливість змусити програму запрацювати є однією з основних причин, чому люди jбирають щось інше.

## Документуючи

У той час як ви відповідаєте на ці питання, ви дізнаєтеся, які частини документації є неправильними або вводять в оману. Отже, це досить простий крок -- оновити існуючі документи, щоб допомогти новачкам. Це, у свою чергу, зменшити кількість запитань, на які вам необхідно буде відповісти.

Якщо ви неодноразово відповідаєте на одне й те ж питання, значить ви знайшли місце, де документація може бути поліпшена. Внесення змін до документації означає, що ви будете відповідати на це питання рідше і мати більше часу, щоб робити інші речі.

## Квитки

Ви можете слідкувати за новими квитками і підтверджувати вади. Це досить просто.

Ви можете написати про те, що ви робите. При першій установці програмного забезпечення, запишіть все, що ви робите. Особливий інтерес для інших становлять проблеми, з якими ви зіткнулися і як ви вирішили їх. Розмістіть це в блозі і інші знайдуть це корисним, коли вони зіткнуться з тією ж проблемою.

## Тестування

Як досвідчений користувач, ви можете запустити бета або попередньою версією програмного забезпечення, перш ніж наступний реліз виходитиме. Якщо ви знайшли помилку, вона може бути виправлена до його виходу. Виправлені до виходу помилки зменшують кількість додаткових питань.
